Тори исполнилось 21,
она переехала в Лос-Анджелес,
где и собиралась заняться восхождением к вершине музыкальной славы.
Завоевание своего места под солнцем девушка сочетала с игрой в разных заведениях — ее всегда отличало упорство и трудолюбие.
В скором времени Тори Амос знакомится с гитаристом Стивом Кэйтоном,
с которым они и собирают группу Y Kant Tori Read.
Но со звукозаписывающими компаниями дело по-прежнему не ладилось,
талантливую исполнительницу как будто специально не хотели замечать.
Только через три года Тори удалось подписать контракт с Atlantic Records,
а до тех пор были мелкие подработки,
работа в рекламе,
и даже маленькая роль в телесериале.
Но выпущенную лейблом дебютную пластинку Y Kant Tori Read ждал провал — критики ее разругали,
слушатели проигнорировали,
и никто даже подумать не мог,
что придет время,
и эта самая с треском провалившаяся пластинка станет предметом охоты для коллекционеров.
Но сотрудничество Tori Amos и Atlantic Records на этом не закончилось,
и сольный проект решили не закрывать.
Тори дали время на запись нового альбома,
и певица решила сделать ставку на привычное ей направление,
а именно записать свои песни под пианино.
Но студия проект не одобрила,
посчитав,
что «девушка с пианино» не будет никому интересной.
Тори Амос не сдалась,
и с помощью своих старый друзей (в числе которых был все тот же Стив Кэйтон,
а также продюсер Эрик Россе) переработала пластинку,
оставив всю ту же основу,
но добавив к ней еще и элементы рока.
Новая версия продюсерам понравилась,
однако предсказать насколько она придется по вкусу слушателям было невозможно,
и Тори решили отправить в Англию,
где новшества и эксперименты в музыке и искусстве всегда принимались с большой охотой.
Большую часть 1991-го года певица провела с концертами в Англии,
где она выпустила свой сингл «Me and a Gun».
Мини-пластинка шокировала публику своей заглавной песней,
в которой от первого лица откровенно рассказывалось об изнасиловании.
Песня была основана на личном опыте певицы,
и так потрясла публику,
что BBC выбрала ее синглом недели.